　    到现场观看赛跑，多数人总愿选择离终点最近的位置，我却偏爱在起跑线附近观看。运动员在起点上的美往往被人忽略。其实，当运动员们在起点脱下外面的罩衣，露出紧凑而富有弹性的筋肉，先略事活动臂膊腿脚腰肢，再渐渐弹跳着、抖擞着，准备进入比赛，那神情，那体态，那气氛，就已非常之优雅;等到运动员们在起跑线上找准自己的道位，在裁判员一声威严而悠长的预备——声中，各自凝聚起他们灵魂的注意力拼搏进取，并透过他们的每一块肌肉每一根筋腱显现出他们肉体所蕴藏的爆发力弹射力承受力，那他们简直就是一列力与美的活雕像。家里有了录相机后，我常把这样的场面录下来，并用慢放、定格的方法细细品味起点之美。我看清了在比赛现场往往看不清楚的运动员们的面部表情。那起点上的表情实在是人类最美好的表情之一。倘若说恋人的表情是人类延续不灭的象征，那么，起点上的表情便是人类进取突破的希望。

　　人生的终极点只有一个，然而起点却有许多。运动场上的起点是明显的，生活中的起点往往较为隐蔽。一个想向文坛进军的青年在深夜灯下铺开了稿纸，用手中笔郑重地写下了第一行字;一个刚到单位报到的大学毕业生，头一回走进办公室，他尽量大大方方地望着大家，大家都好奇而友善地望着他;一个才把趸来的川橘铺排在货位上的个体户，用戴着厚厚的棉手套的双手捂捂冻得发红的耳朵，嗡声嗡气地发出他的头一声吆喝：大橘子保甜咧——;一位才任命的局长，不大习惯地坐在来接他开会的轿车里，想同司机说句亲热的话却不知该拣哪一句说;一个非常走红的大明星，倚在沙发上读别人新送来的剧本，刚刚开始觉得里头的那个女主角有点嚼头;一个明天要应考的中学生，把捧着的课本贴在胸前，在忍痛关闭了的电视机前点着下巴背诵单词

　　预备——生命之神在行使裁判员的职责，向人们发出悠长的指令。

　　凡凝神谛听他的指令并尽全力准备投入的人，都是美的。

　　尽管在终点处会出现绝不平衡的场面，文学青年的稿子也许会被退回;走向生活的大学生也许会碰到许多的钉子;卖橘子的个体户这一回也许不能大赚;新上任的局长也许不久便调离;大明星的下一部戏也许会砸锅;中学生第二天应考时也许会失常;谁也保不齐在那等待着我们的终点上不会落伍、失败甚至被淘汰掉。

　　然而，对于人生来说，终点固然诱人，起点更弥足珍贵。一时的终点上的失美，并不是什么不得了的事。可怕的是寻找不到新的起跑线，失去了在预备声中大大振作起来的力与美。

　　终点之美，属于优胜者。起点之美，属于每一个人。而自觉地进入起点并调动起自己的美来，也便是人生中的一种优胜.

　　席慕容散文《时光》原文
　　【一】 关于生活

　　突然觉得。要我一个人吃饭逛街，那是一件很难的事。喜欢一个人的小时光，那是对未来还有梦想都死去的时候才会做的。而更多的时候，吃饭逛街，我想有人陪着，可以一群朋友，亦可一位。我不是害怕寂寞的人，我都做不到。为何那些害怕寂寞的，却能做得如此潇洒。

　　【二】 关于想念

　　想念的距离有多长?如果让我说，想念应该是可以从一个人的心脏一直延伸到另一个心脏的彼端。有这么一段时光，我总会这么的想念一个人。尽管时间怎么地变迁，她怎么地改颜，我仍会如此的想念，如此的年复一年。然而这长长的一生中，又有多少人值得你去想念?

　　【三】 关于爱情

　　如果爱情多一点、那么单纯是否就会少一点?其实这一切都不重要了。除了你的笑容，再温热的阳光也不会再开出灿烂的花朵。或许，我爱你!也只是这样了吧。没有你的微笑，我的世界，就只是一个人的荒老。而我只是想问：你愿不愿意陪我一起老?

　　【四】 关于错过

　　原本我们是两条不相交的平行线，因为一次意外的偶遇，你不小心走进了我的边缘，于是我便成了你的视野。其实在彼此触碰那一刹那，相交的角度便是那感情的长度。如果你爱我，我也爱着你，我们都想地老天荒的话，那么请尽量的靠紧我，一直到我们重合。如果你喜欢乎远乎近，一旦有了角度，再想回头，就来不及了。

　　别指望在无穷远的地方还会遇见我，我也不会再无穷远的地方再邂逅你。而我们最初想要的地老天荒不是没有，那时会是你一个人的地老，我一个人的天荒。

　　【五】 关于等待

　　爱情中最让人害怕的往往不是承诺，而是等待。一旦你爱的人对你说：等我回来，那么说明你们的爱情，很可能已经接近苍白。也许有人真的会等，三年、五年、十年……二十年。之后呢?便再无心力去等了。当在某个夕阳的黄昏下，看到一对对年轻的恋人相拥着从我们身旁走过，回过头才发现，自己已经错过人生中最美好的年华了。

　　等待的代价太大了，有的人等了一辈子，等到最后无果才知道，原来自己不是等了一辈子，而是恨了一辈子。

　　所以，烟火红尘中的恋人啊，不要让爱的人为你等待了。如果真的不能给Ta温暖的港湾，不如送Ta一张寻找幸福的船票。

　　【六】 关于婚姻

　　其实婚姻才是最最纯真的感情，幸不幸福是一码事，至少里面可以没有参杂太多的欲望。也许正在热恋爱中的爱侣会为对方承诺了一段婚姻，在彼此换过几张双人床后，你不会再相信那个曾经你深爱的为你承诺婚姻的男人。因为时光让你知道，在充满欲望的爱情里，被伤感蒙蔽的眼睛永远不会看到地老天荒。

　　当烧完所有青春时，你会找到一个也许只是想履行婚姻义务的男人，然后成为他的老伴，平平淡淡的过完这一生。在年华的尽头你才明了，如果当时的爱情不停站，那么现在的家庭和幸福，永远都只是一个泡沫而已。

　　【七】 关于梦想

　　有人说，只要对任何一切抱有希翼，就会开出永不凋零的花朵。曾经我也相信，我的梦想，我的未来，可以想梵高的向日葵那般灿烂，那般温暖。然后路过的人都会对我赞叹，忍不住为我鼓掌。但是，这仅仅只是曾经而已。当现实在我面前，我却懦弱到了极点。我想我对梦想已没有任何热情了吧。就如现在，听到任何关于未来的事，都不会再心潮涌动。薄凉的心脏敷衍着生和死的交替在胸腔里挣扎着跳动着。

　　【八】 关于信仰

　　梦想不沾染尘埃，要为自己勇敢的站出来。两年前，苏打绿是我的信仰，我坚信着只要有梦想，只要相信自己，就能把梦想变成我们想要的。两年后，我对信仰两个字已不再执着，因为我一直坚守的信仰，从来都没有让我把梦想实现。时间久了，我才发现，明不明天都已无所谓了，就算白天有强烈的阳光，也不能把我死去的信仰点燃。

　　【九】 关于时光

　　原来，不管事物怎么的变迁，时光依旧似水奔前。我也想坐在时光里，然后不小心让记忆轮回到以前。多么远久的回忆了呢。与现在的漠然相比，这一切都显得弥足的珍惜。我看到那些倒退的时光，是那么的美好。曾经的年少，曾经的张扬，曾经的梦想，如烟花般璀璨。这些年华都在流年中安然淌过。然而在青春的岁末，这一切已都消逝了。记忆与现在已在我光年之外，相距太遥远了。

　　【十】 关于人生

　　我说，长长的一生中，怎么会有那么多的无奈，就像那无法停留的风啊，注定要离开曾经居住的街道，漂向远方。原来，在人生这场疮痍的流浪中，永远都会没有属于我安生的地方。我祈求着某天，也许我会突然喜欢上了这种没方向没目的的生活，我就站在街头中间，对着来来往往的路人没心没肺的撕笑着，然后抬头看一下那片灰得苍凉的天空，摆动我已透支的手，告别我苍白的一站，继续那段未知的疮痍旅程。

　　【十一】 关于自己

　　我的故事不说，你们永远不会懂。说了，你们未必能真懂。一直以来，也没人对我说，希望你能让我来懂!呵呵。现在的我，依旧是那个穿格子衬衫的少年，只是她们对我说，你散发的气息已失去了纯白的味道。

　　想起曾经的青春年少，那么坚定的信仰和飞起的梦想，以为自己能让现世变得安静美好，殊不知，一路走来，却呼吸不了阳光的味道，纯真的脸庞变得沧桑煎熬。在渐行渐远的岁月里，我已受不了现世的虚伪胺脏，想回去，却发现自己迷失在青春的洪流里太久了，回去童真的轨迹被吞噬着……

　　原来，我的青春只是一场闹剧，戏演完了，落幕了!可演员的日子，还是要过。我演的是我，跑龙套的角色。

　　席慕容散文《时光》原文
　　一锅米饭，放到第二天，水气就会干了一些，放到第三天，味道恐怕就有问题了。第四天，我们几乎可以发现，它已经变坏了。再放下去,眼看就要发霉了。

　　是什么原因，使那锅米饭变馊变坏?

　　是时间。

　　可是，在浙江绍兴，年轻的父母生下女儿，他们就会在地窖里，埋下一坛坛米做的酒。十七八年后，女儿长大了，这些酒就成为了嫁女儿婚礼上的佳酿。它有一个美丽惹人遐思的名字，叫女儿红。

　　是什么是那些平凡的米，变成芬芳甘醇的酒?

　　也是时间。

　　到底，时间是善良，还是邪恶的魔术师呢?不是 ，时间只是一种简单的乘法，令把原来的数值倍增而已。开始变坏的米 ，每一天都在不断的变得更腐臭。而开始变醇的美酒，每一分钟 ，都在继续增加的芬芳。

　　在人世间，我们也曾看到过天真的少年一旦开始堕落，便不免越陷越深，终于变得满脸风尘，面目可憎。但是 相反的，时间却把温和的笑痕，体谅的延伸，成熟的风采，智慧的神韵添加在那些追求善良的人身上。

　　同样是煮熟的米，坏饭与美酒的差别在哪里呢?就在那一点点酒曲。

　　同样是父母所生的，谁堕落如禽兽，而谁又能提升成完美的人呢?是 内心深处，仅仅环抱不放的，求真求善求美的渴望。

　　时间怎样对待你我呢?这就要看我们自己是以什么样的态度来期许我们自己了。

　　【赏析】：这篇文章开头独特，仿佛在讲述生活中的一些不经意的小细节。但是在第二个人例子中又运用了与第一个例子对比的手法引出了本文的中心，道破玄机。在那仿佛是自问自答之后，席慕容运用了言辞十分简练但语言很生动的文笔将想要讲述的真正的真理表达了出来。先是一句承上启下的问句，再结合以上两个例子把其中的奥秘一一揭破，再把笔头转向现实的生活，结合生活和之前的奥秘，再加上席慕容动人的文笔，此段堪称高潮。最后再一言道破，把最后一句话的问句留给读者，令人沉思。本文不长，也就只有百来字。但是在我第一次读过之后，一直惦念着这篇文章，至今不敢忘怀，它让我学会了如此抽象的事物原来可以用生活去描写，也时时提醒着我去热爱生活，关注生活，珍惜生活。时间对待你我是一样的，公平的，如何争取就要看我们自己是以什么样的态度来期许我们自己了。